In diesem Dokument wird beschrieben, wie das Projekt "Quap" (der praktische Teil dieser Facharbeit)
ausgeführt und getestet werden kann.

Zunächst muss der beiliegende Ordner Quap, mit der IDE IntelliJ geöffnet werden.
In IntelliJ sollte als Projekt SDK die JDK-16 oder höher verwendet werden.

Der Server benötigt desweiteren eine Postgres Installation.
Und der Client benötigt 
Dabei sollte mit folgenden Parametern erfolgreich eine Verbindung hergestellt werden können:

URL: jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres
User: postgres
Password: postgres

Anschließend müssen in den Run-Configurations ("Run" > "Edit Configurations...")
die CLI Argumente angepasst werden.
So muss unter "Application" die "DesktopApp" Konfiguration bearbeitet werden,
indem die Dummy-IP-Adresse durch die eigene lokale Adresse ersetzt wird.
(Unter Linux kann diese mit "ifconfig -a" unter einem non-loopback-interface gefunden werden)

Dasselbe muss für "Server", ebenfalls unter "Application" ausgeführt werden, 
wobei hier zusätzlich ein gültiger TCP-Port (8192 ist bereits ein gültiger TCP-Port) angegeben werden muss.

Für den DesktopApp-Run in "Jar Application" muss desweiteren noch die "VM options" angepasst werden auf:
--module-path \"PATH TO YOUR JAVA FX SDK"\javafx-sdk-17.0.0.1\lib --add-modules=javafx.controls,javafx.fxml
wobei "PATH TO YOUR JAVA FX SDK" ersetzt werden muss. (Dieser Schritt ist nur für einen Run, über die .jar erforderlich und kann nach belieben nachgeholt werden)

Als nächstes muss einmalig "create-db.sql", welches in den "Run Configurations" unter "Database Script" gefunden werden kann,
ausgeführt werden, um die Tables der Server-Datenbank zu initialisieren.

Anschließend kann der Server-Run ausgeführt werden und nach einem erfolgreichen Start dessen auch der DesktopApp-Run.

Alternativ können die oben genannten Schritte auch für die Run's aus "Jar Application"
anstatt aus "Application" ausgeführt werden.

Nach einer erfolgreichen Installation nach den oben genannten Schritten, sollte ein Ladefenster,
gefolgt von einem Login-Fenster erscheinen. Hier kann über "SignUp" ein neuer Account erstellt werden.
Ein gültiger Name besteht dabei aus vier bis zwölf Zeichen und ein gültiges Passwort besteht aus:
-mindestens acht Zeichen
-maximax zwölf Zeichen
-Zahlen
-Großbuchstaben
-Kleinbuchstaben
-Sonderzeichen, wie z.B. !?#

Über das "+" Symbol können Chats erstellt oder Freunde hinzugefügt werden.
In der Listen-Ansicht stellt ein Rechtsklick weitere Funktionen zu Verfügung.

 
